Huset Velaryon kommer att hämnas!
Havsormen kommer att
hugga huvudet av dig!
Nej. nej. nej! Snälla!
Fan ta dig. prins Drahar.
Fan ta din hora till mor
och oäkting till far!
Nej! Nej...
Drake!
Välsigne dig. prins Daemon!
Bränn Triarkjävlarna levande!
Här. min prins. Rädda mig!
- Spring till grottorna!
- Till grottorna. nu!
Dra er tillbaka till grottorna!
Var är du?
Kom ut och möt mig. Drahar!
Kom ut. Drahar! Var är du?
Jag ska mata dina krabbor med dig.
Var är du?
- Han har ert hår. ers nåd.
- Ja. det liknar mitt.
- Han har era ögon.
- Ja. det har han. Min näsa också.
Pojken är bara två år gammal
och för sig redan som en kung.
I sinom tid kanske. bror.
Men i morse åt han gröt med händerna.
Han växer snart upp.
Det är ett stort sällskap
som har samlats till hans ära.
Efter jakten
har vi säkert mer att fira.
Vad skulle det vara?
Det är Aegons andra namndag.
Hans barnaår är över.
Viserys kan utropa honom
till arvinge.
- Var inte så säker på det.
- Han är kungens förstfödde son.
Hans nåd ser det nog inte så.
Då är det upp till dig att få honom
att inse det... lord Hand.
Ers nåd!
Jag har viktiga nyheter
från Stegstenarna.
Krabbmataren har belägrat Blodsten
och saboterar våra skepp om natten.
- Inte i dag. Tyland.
- Situationen är tyvärr kritisk.
Det har pågått i tre år.
Tre dagar till gör ingen skillnad.
Kom och ät. Stärk er innan färden.
Varsågoda.
- Är vagntåget redo?
- Det samlas vid Flodporten.
Lord Jason möter upp i Kungsskogen.
- Har ni sett Rhaenyra?
- Nej. ers nåd.
Nu när Triarkin gömmer sig
i grottorna utgör drakarna inget hot.
- Har de inga fotsoldater?
- Deras legoknektar retirerar.
Även de förstår
att situationen är hopplös.
- Var är Rhaenyra?
- Jag vet inte än. ers nåd.
Velaryons trupper är uttröttade.
ers nåd.
Missnöjet sprider sig
bland manskapet.
Daemon pressar männen hårt.
De har börjat tvivla på honom.
Om kronan någon gång skulle ingripa
så är den stunden kommen.
Daemon och Havsormen gick i krig
utan hans nåds tillstånd.
Om han ingriper nu
skulle kronan se svag ut.
Kan någon säga mig
var i de sju helvetena Rhaenyra är?
Drakens vakande öga
En gång till.
- Vill ni inte höra något annat?
- Nej. Spela den en gång till.
Hon flydde med skepp och landsmän
Hennes hjärta brast för...
- Ers nåd.
- Bad jag dig att sluta?
Från början.
- Rhaenyra?
- Ja. min drottning?
Man frågar efter dig på borggården.
Det kungliga jaktlaget ska ge sig av.
Jag tänker stanna kvar här och läsa.
- Du kan gå. Samwell.
- Prinsessan beordrar dig att stanna.
Drottningen befaller dig
att genast lämna Gudaskogen.
Prinsessan.
Ers nåd.
- Kungen vill att du kommer.
- Han är upptagen. Jag behövs inte.
Han vill att vi ska vara tillsammans.
Det kan bli roligt att jaga.
- Är det kungens befallning?
- Ja. men...
- Då kommer jag genast. ers nåd.
- Det behöver inte vara så.
Det behöver verkligen inte
vara så här. Rhaenyra.
Är det inte underbart?
Hela familjen på väg till fest
och äventyr i Kungsskogen.
- Borde du resa i ditt tillstånd?
- Enligt maestrarna gör naturen gott.
Snart bär du själv ett barn
och gör mig till stolt morfar.
Det är inte så illa. Dagarna är långa
men Aegon kom fort och utan besvär.
Du borde rida ut med mig i dag.
Delta i jakten.
Helst inte. Vildsvinen skriar
som småbarn när de slaktas.
- Det är obehagligt.
- Det är jakt. Rhaenyra.
- På vilket sätt vill du delta?
- Varför frågar du mig?
För att du är min dotter. Prinsessan.
Du har plikter.
Som jag ständigt påminns om.
- Förlåt?
- Som jag ständigt påminns om.
Det skulle inte behövas
om du fullgjorde dem.
Ingen är här för min skull.
Var hälsad. Aegon Erövrargossen.
den andre av sitt namn!
Lyckönskningar
på hans andra namndag.
Det sägs
att lady Johanna blev bortförd-
-när lord Swanns skepp
seglade genom Stegstenarna.
Vad ska de göra med henne?
Sälja henne till ett glädjehus
i de Fria städerna. enligt ryktet.
Gudarna gjorde mig inte till jägare.
- Får jag slå mig ned?
- Självfallet. Varsågod.
Larys Strong. lagmästare
lord Lyonels yngste son.
Min make säger att ingen kung
har kunnat tämja Stegstenarna.
Det är en ogästvänlig plats
för vildar.
Prinsessan kanske kan
ge oss inblick i saken?
Dessvärre inte.
Jag har aldrig varit i Stegstenarna.
Är inte er käre farbror
hjärnan bakom det här kriget?
- Vi har inte talats vid på åratal.
- Sedan ni ersatte honom som arvinge.
Daemon gjorde sitt val. lady Ceira.
Prinsessan är bättre lämpad.
Kungen måste stoppa
det kaos han har orsakat.
Skicka skepp och manskap
och tvinga bort Triarkin för gott.
Men kronan är inte i krig.
Kronan är i krig.
även om er far vägrar att inse det.
Vi drogs in i det
av er farbror och Havsormen.
Hur har ni tjänat riket.
lady Redwyne? Genom att äta tårta?
Jag undrar. prinsessan. om er egen
andra namndag var lika storartad?
Jag minns inte. Det kommer
inte Aegon att göra heller.
- Lord Jason Lannister.
- Lejonen avslöjar er.
Vi har inte blivit presenterade.
Er tvilling sitter i min fars råd.
Tyland är... hemskt tråkig.
gudarna välsigne honom.
Det bästa honungsvinet som finns.
Från Lannisport. förstås.
Kungsskogen har fina jaktmarker.
Men de bästa finns
vid Casterly Rock. nära mitt hem.
- Har ni varit där?
- En gång.
På resa med min mor. som liten.
Det minns jag inte heller mycket av.
Det är tre gånger så högt som tornet
i Oldtown och högre än Muren.
Det sägs
att om man står uppe i tornet-
-under en klar dag. kan man se
till andra sidan av Solnedgångshavet.
- Det låter imponerande.
- Jag har ingen drakhåla förstås.
Men jag har resurserna att bygga en.
Vad ska ni med en drakhåla till?
Till drakar. förstås.
Jag gör allt för min drottning.
Eller min maka.
Tack för vinet.
Är det allt jag är i dina ögon?
Ett hederspris att bjuda ut
till de mäktiga husen?
Du har åldern inne. Rhaenyra.
Jason Lannister är ett utmärkt parti.
- Han är arrogant och självupptagen.
- Det har ni gemensamt.
Sedan du blev vuxen
har jag drunknat i brev-
-från rikets alla hörn.
Alla är äktenskapsförslag.
Jag har ofta försökt
att föra det på tal.
- Men du avvisar mig ständigt.
- Jag vill inte gifta mig.
- Inte ens jag undkommer våra plikter!
- Ursäkta mig. ers nåd.
Du måste gifta dig.
- Ja?
- Hovjägmästaren har avlagt rapport.
Man har observerat en vit hjort.
Kronhjorten är Kungsskogens kung.
Ett furstligt förebud
på prins Aegons namndag.
Prinsessan.
Vänta. prinsessan!
Sakta ned. prinsessan!
Prinsessan!
- Vad var det som hände?
- Min far.
Han försökte sälja mig
till Jason Lannister.
Blev... Blev jag utsedd till arvinge
av Järntronen-
-bara för att ge högre rang
åt en lord av Casterly Rock?
Vill ni att jag dödar honom?
Det vore bäst
om vi återvände till lägret.
Det är en vacker dag.
Vi borde insupa Kungsskogen.
Har ni varit trolovad. ser Criston?
Jag hade en äventyrlig ungdomstid
när min far tjänade vid Blackhaven.
Men jag stod inte högt nog i rang
att bli trolovad.
Innan jag avlade ed för Kungsvakten
kunde jag ha äktat en ofrälse.
Ni har tur som får bestämma
över ert liv.
Det finns många
som gärna skulle ta er plats.
Ingen av dem vet vad det innebär.
Jag må vara prinsessa av Dragonstone.
men jag är maktlös.
En dag. för inte så länge sedan-
-var ni mäktig nog
att skriva in mig i Vita boken.
Ingen Cole har någonsin vunnit
en sådan ära som att bli Kungsvakt.
Jag har er att tacka för allt.
Det skulle jag inte kalla maktlöst.
- Ers nåd.
- Hur långt bort?
De har hittat spillning
en halvmil österut.
- Det är färskt.
- Mellan två och tre timmar.
Min bästa utkik hittade honom.
Djuret väger runt tvåhundra kilo
och nu är vi det på spåren.
Innan drakarna härskade i Westeros-
-var den vita hjorten
symbolen för kunglighet här.
I dag av alla dagar...
Jag har aldrig trott
på tecken och förebud-
-men om gudarna
hade velat visa sin välvilja...
Ers nåd.
Jag lät smida det i Gyllene galleriet
till prins Aegons ära.
Det är imponerande.
Jag hade hoppats att ni kunde
ge hjorten nådastöten med den.
Kungen av Kungsskogen.
Det är som om de Sju
hade välsignat den här dagen.
Tack för er givmildhet.
Det vore en ära att ta prinsessan
Rhaenyra till maka. ers nåd.
Det jag erbjuder er.
kronan och er dotter är styrka.
Anser ni att huset Targaryen
saknar styrka?
Om någon erbjöd er fler drakar.
skulle ni inte ta emot dem?
Har ni drakar att erbjuda?
Casterly Rock är ståtligt.
Rhaenyra kan ta plats vid min sida
utan att skämmas-
-och känna sig väl gottgjord
för sin förlust i rang.
- Vilken förlust i rang?
- Om ni utser unge Aegon till arvinge.
Och när skulle jag göra det?
Jag antog... Eftersom han är er
förstfödde son. antog många av oss...
"Många av oss?"
- Ifrågasätter era vasaller mitt val?
- Självfallet inte.
Ni har gått ed på att upplysa mig
om uppror i mitt rike.
Uppror? Nej. det är det inte tal om.
Det var inget infall
att utse Rhaenyra till min arvinge.
Alla rikets lorder
skulle göra klokt i att minnas det.
Tack för gåvan.
Ers nåd.
Vin.
Jägmästaren har säkrat spåret
och skickat ut hundarna.
Snart är hjorten inträngd i ett hörn.
Ert pris är inom räckhåll.
Vad tycker ni om
lord Jasons äktenskapsförslag?
Den mannens stolthet
har inga gränser.
Ni är inte bara Rhaenyras far.
Ni är kung.
Hon gör
det ni befaller henne att göra.
Jag vill inte befalla henne. Otto.
Jag vill att hon ska vara lycklig.
Det finns ett annat alternativ.
utöver Casterly Rock.
Ett alternativ som ni kanske
skulle föredra. ett...
- som ligger närmare hjärtat.
- Vem tänker du på?
Prins Aegon.
Pojken har just fyllt två.
Ja. men det skulle sätta stopp för
den oändliga mängden frierier.
- Trolova dem...
- Jag kom hit för att jaga.
Inte för att bli kvävd
av all jävla politik!
Då talar vi inte mer om saken.
Vi har skickat ut ryttare
för att söka efter Rhaenyra.
- Ser Criston följde tätt efter.
- Hon är tanklös och trotsig.
Om jag förbjöd henne
att äkta en Lannister-
-skulle hon rymma med lord Jason
bara för att trilskas.
Vilken mäktig Targaryenkung jag är-
-som inte ens kan tygla
min egen sjuttonåriga dotter.
Under kung Jaehaerys
rådde fred i ett halvsekel-
-medan hans barn
nästan drev honom till vanvett.
I synnerhet hans döttrar.
Det är tradition. ers nåd.
Vill ni höra min åsikt?
Låt mig gissa...
Ni anser att er son.
ser Harwin Benknäckaren-
-den starkaste riddaren
i de Sju kungadömena-
-är den lämpligaste maken
för Rhaenyra.
Ni smickrar mig. ers nåd. Men nej.
Det lämpligaste partiet för Rhaenyra
är Havsormens son. ser Laenor.
För några år sedan rådde jag er
att äkta hans syster.
Mitt resonemang förblir detsamma.
Laenor är av äkta valyrisk börd.
Han har blodsband
med er kusin prinsessan Rhaenys-
-och han är arvinge
till rikets förmögnaste hus.
Osämjan mellan era hus
har inte avtagit.
Det skulle stilla lord Corlys
indignation - befogad eller inbillad.
Vi får förstås hoppas att Laenor
överlever striderna i Stegstenarna.
Jag måste ännu en gång be er
att återvända till lägret.
Jag föredrar att vara här.
Hans nåd är säkert oroad
av er frånvaro.
Hans nåd kan oroa sig själv till döds
om han så vill.
Säg mig. ser Criston...
Tror ni att riket kommer
att godta mig som sin drottning?
De har inget annat val. prinsessan.
Är allt som det ska. ers nåd?
Jag utsåg henne
för att skydda riket mot Daemon.
Hon var mitt enda barn.
Rikets glädje.
Jag utsåg henne av kärlek
för att jag inte längre trodde...
Trodde vad. min älskade?
Det finns många drakryttare
i mitt släktträd.
Väldigt få av oss är Drömmare.
Hur kan drakens makt
mäta sig med spådomens?
- Timmen är sen.
- När Rhaenyra var barn...
såg jag det i en dröm.
Den var lika levande
som de här lågorna.
En pojke. mitt barn.
med Erövrarens krona på huvudet.
Jag ville så gärna tro på det.
att även jag var Drömmare.
Jag sökte uppenbarelsen igen.
natt efter natt.
Men den kom aldrig tillbaka.
Hur jag än försökte.
- Min besatthet dödade Rhaenyras mor.
- Viserys.
Jag trodde att Rhaenyra var vägen ut
ur min bottenlösa sorg och ånger.
Att göra henne till arvinge
skulle rätta till allt.
Jag trodde aldrig att jag skulle
gifta om mig och få en son.
Tänk om jag hade fel?
Han kanske inte är vit.
men han är stor.
Ers nåd. Till nådastöten.
Hugg här. ers nåd.
En gång till. ers nåd.
Lite längre åt vänster.
Nej.
Kom nu. prins.
Vi ger hennes nåd lite lugn och ro.
- Tyckte du om jaktturen?
- Tillräckligt.
Hur gick det för min dotterson?
Lady Lannister och lady Redwyne
var glada i honom.
Som sig bör. Han är rikets framtid.
Du såg själv hur alla firade
och hur männen har enats.
När du gav kungen en son tog 15 år
av osäkerhet och tvivel slut.
Aegon är. som sin namne. född att
härska över de Sju kungadömena.
Om Viserys utsåg honom till arvinge
skulle riket lovsjunga honom.
Gläder det dig inte?
- Vill du inte att din son blir kung?
- Vilken mor skulle inte vilja det?
Du kan inte blunda för sanningen.
Om Rhaenyra intar tronen
kommer riket att splittras.
- Vi har alla svurit henne trohet.
- Det var före Aegon.
Hon blir en bra drottning.
Det spelar ingen roll
om hon så vore Jaehaerys pånyttfödd.
- Rhaenyra är kvinna.
- Och min son?
Ska jag lära honom
att stjäla sin systers födslorätt?
Det är Aegon som blir bestulen.
Han är kungens förstfödde son.
Att förneka hans arvsrätt går emot
gudarnas och människornas lag.
Vägen framåt är oviss
men målet är tydligt.
Aegon kommer att bli kung.
Du måste tala förstånd med Viserys.
Hans eget förstånd räcker inte till.
Hur står det till?
Gudarna straffar mig för mina laster.
- Vinet smakade åtminstone bra.
- För bra.
Jag skulle vilja tala med dig.
Om Rhaenyra?
Hon trivdes inte
i Jason Lannisters sällskap.
- Hon är arg.
- Jag varnade dig för det.
Rhaenyra är vuxen nu.
Hon måste äkta en högtstående lord-
-som hedrar henne.
beskyddar henne och tjänar henne.
- Vad hon tycker är ovidkommande.
- Rhaenyra kommer att ta en make.
Men hon måste få tro
att det är hennes eget val.
- Vad är detta?
- Ett brev.
- Från Vaemond Velaryon.
- Havsormens bror?
Han strider i Stegstenarna
med resten av dem.
Får jag...?
Lord Corlys och prins Daemon
är på väg att förlora kriget.
- Ja. det ser väldigt illa ut.
- Det här är en begäran om hjälp.
Varför skickar du den inte?
För att kriget orsakades
av två upprorsmän-
-som var missnöjda med mina beslut.
Om jag bistår Daemon och Corlys nu.
vad säger det om deras kung?
Att han är en god man
som älskar sin bror.
Om du verkligen tror på det
är du en generös själ.
Vad tror du på. Viserys?
Att jag är dömd att förarga en
för att glädja en annan.
Då ställer jag en enklare fråga:
Tjänar riket på att Krabbmataren
vinner eller att han besegras?
Skynda till Dvärgsten. ser Addam.
Ge detta till prins Daemon själv.
Genast. ers nåd.
- Dvärgsten?
- Jag skickar bud till Daemon.
Förstärkning seglar mot Stegstenarna.
- Har han kallat efter hjälp?
- Han skulle hellre dö.
Men det tänker inte
hans kung tillåta.
Tycker du inte att jag gör rätt?
Min åsikt spelar ingen roll.
som jag så ofta blir påmind om.
Daemon pinar mig så det räcker.
Måste du ta efter honom?
Måste allt vara en kamp?
Menar du ditt försök
att lova bort mig till Casterly Rock?
Jag är ledsen. Rhaenyra.
Jag försökte hjälpa dig.
Vill du inte ha hjälp?
Varför måste du streta emot
som om det gällde liv och död?
För att du tänker ersätta mig.
Med Alicent Hightowers son.
Pojken du alltid har velat ha.
Nu har du fått honom
och behöver inte mig längre.
Du kan sälja mig för det som erbjuds.
En fästning i bergen eller en flotta.
Du har missbedömt mig.
Alla vet det.
Jason Lannister vet det.
Du sa det själv. Rikets lorder
hopas som gamar runt ett kadaver-
-för att kalasa på mina kvarlevor.
Det är sant att härskare
måste gifta sig fördelaktigt-
-för att bilda allianser
och stärka ätten.
Det har du alltid förstått.
Jag bortlovades till din mor
när jag var...
Sjutton år gammal. Dalens armé
var lika stor som Nordens.
Det där har jag hört
sedan jag fick öron.
Jag älskade henne.
Hon gjorde mig till man.
Jag tänker inte ersätta dig.
Du har varit ensam i flera år.
Ensam och arg.
Jag kommer inte att leva för evigt.
Jag vill se dig nöjd. Ja. lycklig.
- Ska en man se till det?
- En familj.
- Jag hade en familj.
- Vad ska jag göra?
Om det hade handlat om fördelar
skulle du ha äktat Laena Velaryon.
Det är sant.
Du måste ta en make.
Stärka ditt anspråk på tronen.
Säkra tronföljden. få arvingar.
Vad gäller din make...
Välj honom själv.
Leta efter honom. Hitta någon
som du tycker om. som jag gjorde.
Rhaenyra?
Jag tvekade. Vid ett tillfälle.
Men nu svär jag vid din mors minne
att du inte kommer att bli ersatt.
Vi har sexton. kanske arton.
sjödugliga skepp.
Sjuhundra fotsoldater
och sextio riddare.
Våra förråd börjar sina.
förutom det vi kan fiska.
De räcker i två veckor till.
kanske längre med ransonering.
Jag har kallat på skepp
från Driftmark-
-men de dröjer flera veckor.
Vi går på knäna och Triarkin vet det.
Vi måste anfalla kraftfullt.
- Och fortsätta skicka drakar.
- Det är meningslöst. far.
Krabbmataren har skapat en flaskhals
bakom sanddynerna.
Bågskyttar täcker höjderna
och fotsoldater marken.
När vi går till anfall med drakar
retirerar de till grottorna.
Drakarna kan kretsa kring Blodsten
tills de faller från skyn.
Krabbmatarens män
har ingen orsak att lämna grottorna.
Vi måste ge dem en orsak.
- Ett lockbete av kött till krabban.
- Vem då?
Drake på väg tillbaka!
Ja. vem?
Vem skulle självmant gå mot sin död?
Den riddare som frivilligt går in
i helvetet är en galning.
- Daemon.
- Det är hans fel att vi förlorar.
Han krigar åtminstone. Vilken roll
har du spelat i rådet. farbror?
- Som klagomästare?
- Det räcker. Laenor.
Om King's Landing inte stöder Daemon.
varför ska vi göra det?
Blodsband eller ej. Vaemond.
Jag låter dig inte
hetsa mannarna till myteri.
Om ni inte kan behärska situationen
frossar krabborna snart på oss alla.
Daemon! Jag har bud från Viserys
Targaryen. den förste av sitt namn.
Kung av andalerna. rhoynarerna
och de första människorna.
Härskare över de Sju kungadömena
och rikets beskyddare.
Det räcker! Sluta!
Broder...
Tio skepp och tvåtusen man
seglar från King's Landing-
-för att undsätta er i Stegstenarna.
Trots att tid och omständigheter
har skilt oss åt-
-vill jag att du ska veta
att jag inte vill se dig misslyckas.
Jag hoppas att hjälpen ger oss den
seger som hittills har undgått oss.
Jag ska be till gudarna varje kväll
att du återvänder oskadd.
Lägg an.
Spänn.
Skjut!
Lägg an!
Drake!
Text: Emilia Svensson
Iyuno-SDI Group